Assalamualaikum, saya azka fadhlan ramadhan pengen masukkin ini file.

*Sejarah UPI*
Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) merupakan perguruan tinggi negeri yang didirikan pada tanggal 20 Oktober 1954 di Bandung, Jawa Barat. UPI awalnya merupakan Perguruan Tinggi Pendidikan Guru (PTPG) yang didirikan atas kesadaran mengenai pentingnya kegiatan pengajaran dalam upaya untuk mencerdaskan bangsa.

Pada tanggal 25 November 1958, PTPG menjadi bagian dari Universitas Padjadjaran (Unpad) sebagai Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (FKIP). Selanjutnya, pada tanggal 1 Mei 1963, FKIP dan IPG menyatu dan membentuk Institut Keguruan dan Ilmu Pendidikan (IKIP) Bandung, yang saat itu menjadi satu-satunya lembaga pendidikan guru tingkat universitas. IKIP Bandung berubah menjadi UPI pada tanggal 7 Oktober 1999 berdasarkan Keputusan Presiden RI No. 124 tahun 1999.

Setelah resmi menjadi universitas, UPI telah beberapa kali mengalami perubahan status. Pada tahun 2004, UPI mengalami perubahan status menjadi Badan Hukum Milik Negara (BHMN). Kemudian pada tahun 2012, status UPI kembali sebagai perguruan tinggi yang diselenggarakan pemerintah. UPI kembali mengalami perubahan status pada tanggal 28 Februari 2014, yaitu sebagai Perguruan Tinggi Negeri Berbadan Hukum (PTNBH).

Universitas Pendidikan Indonesia terus berupaya untuk dapat mengembangkan dan meningkatkan berbagai bidang, baik akademik maupun nonakademik. Upaya tersebut kini telah menorehkan berbagai hasil yang membanggakan. Pada tahun 2020, UPI masuk dalam TOP 300 Universitas di Bidang Pendidikan berdasarkan pemeringkatan yang dilakukan oleh QS World University Ranking. UPI juga berhasil mendapat bintang lima dalam bidang Arts and Culture dan Social Responsibility serta bintang empat dalam bidang Teaching dan Facilities dari QS Star Rating System.

Universitas Pendidikan Indonesia juga terus melakukan kerja sama dengan berbagai lembaga, baik yang berasal dari dalam maupun luar negeri. Beberapa lembaga yang telah melakukan kerja sama dengan UPI, yaitu Universitas Santo Thomas, Badan Pembinaan Ideologi Pancasila (BPIP), Institut Ilmu Sosial dan Manajemen STIAMI, Youngsan University, Institut Pendidikan Guru Malaysia, Norwegian Afghanistan Committee (NAC), Flinders University, Kyonggi University, serta Tongmyong University.

Universitas Pendidikan Indonesia saat ini memiliki 8 fakultas dan 1 sekolah pascasarjana. Fakultas UPI terdiri dari Fakultas Ilmu Pendidikan, Fakultas Pendidikan Bahasa dan Sastra, Fakultas Pendidikan Ekonomi dan Bisnis, Fakultas Pendidikan Ilmu Pengetahuan Sosial, Fakultas Pendidikan Teknologi dan Kejuruan, Fakultas Pendidikan Olahraga & Kesehatan, Fakultas Pendidikan Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam, serta Fakultas Pendidikan Seni dan Desain. UPI memiliki enam kampus yang tersebar di wilayah berbeda, yaitu Bandung, Cibiru, Tasikmalaya, Sumedang, Purwakarta, dan Serang.

*Sejarah UPI Cibiru*

UPI Kampus Cibiru didirikan pada 15 Januari 1990, menggantikan Sekolah Pendidikan Guru (SPG)/ SGO Dirjen Dikdasmen yang sebelumnya ada. Setelah SPG/SGO ditutup, asetnya diserahkan kepada UPI (IKIP Bandung) untuk melanjutkan program studi pendidikan guru sekolah dasar jenjang diploma II. Program PGSD D-II melayani 2 Jenis program studi yakni PGSD Prajabatan dan Penyetaraan Tatap Muka (PTM). 

Pada 1997, Program Penyetaraan D-II Guru SD dihentikan, tetapi program Diploma II PGSD tetap berjalan. Pada 1 Januari 2001, UPI Kampus Cibiru mulai menyelenggarakan pendidikan jenjang S-1 PGSD. Awalnya hanya untuk lulusan D-II PGSD, karena sesuai dengan izin penyelenggaraan Program Studi Pendidikan Guru Sekolah Dasar (selanjutnya disebut PGSD) pada Fakultas Ilmu Pendidikan (FIP) Universitas Pendidikan Indonesia yang resmi ditetapkan melalui Keputusan Direktur Jenderal Pendidikan Tinggi, Depatemen Pendidikan Nasional No. 914/DIKTI/Kep/2002 yang ditandatangani oleh Dirjen Dikti pada tanggal 13 Mei 2002.

Pada 2005, kampus ini mulai menerima mahasiswa baru dari lulusan SMA dan sederajat untuk program S-1 PGSD. Pada 2006, diperkenalkan Program S-1 PGSD Dual Modes dengan metode tatap muka dan modul. Pada tahun akademik 2004/2005, kampus ini juga membuka program Diploma II Pendidikan Guru Taman Kanak-Kanak (PGTK) yang berlangsung hingga 2007/2008. Program S-1 PGTK kemudian dimulai pada tahun akademik 2009/2010 dan kini dikenal sebagai S-1 PGPAUD. 

Seiring perubahan status UPI menjadi PT BHMN sejalan dengan perubahan status pada kampus induknya yakni UPI Bandung., UPI Kampus Cibiru berkembang pesat, menambahkan program S-1 Pendidikan Multimedia pada 2018, S-1 Rekayasa Perangkat Lunak (RPL) pada 2019, dan S-1 Teknik Komputer pada 2020.
